TRƯỚC KHI TẠ HOÀI AN VÀO TRƯỜNG AN
Ta thua rồi.
Vậy thì như giao hẹn,
mong Hàn huynh quay về đường cũ.
Về chuyện này,
Tạ huynh, xin thứ lỗi
cho Tử Lăng nuốt lời.
Huynh có biết lần này bệ hạ triệu kiến
là vì chuyện gì không?
Ta biết.
Chính vì thế
ta mới phải đi.
Nếu huynh muốn cứu Tiêu Văn Kính
thì càng không nên đi.
Nếu huynh không tin
thì chúng ta cược một ván nữa.
Ta sẽ tìm một người cải trang thành huynh,
thay huynh đi gặp Hoàng đế.
Nếu hắn chết thì coi như ta thắng.
Mong Hàn huynh
giúp ta một việc.
Nhưng người đó
làm sao biết ta muốn nói gì?
Hắn không cần nói gì cả.
Vì Hoàng đế sẽ không hỏi.
Lúc Hàn Tử Lăng gặp được Hoàng đế
thì cũng là lúc hắn bỏ mạng.
BÁNH CANH
Làm sao huynh biết
sau khi ta gặp bệ hạ
sẽ chết chắc?
Vì ta biết chuyện bệ hạ muốn làm.
Ta cũng biết
huynh là người Cố Ngọc tiến cử.
Cố tướng quân
luôn trung thành, chính trực.
Lẽ nào bệ hạ nghi ngài ấy phản bội?
Hoàng đế cũng biết
Cố Ngọc là người tốt.
Thế nên ngài ấy cũng rất rõ
người Cố Ngọc tiến cử
ắt sẽ không làm hại tính mạng phế đế.
Giết huynh
là muốn nhắc nhở Cố Ngọc.
Để hắn đừng nhúng tay vào vụ này.
Thay vì để chuyện xảy ra
rồi trở mặt với Cố gia,
chi bằng cắt đứt cho sớm.
Người chết thay ta
là ai?
Một tội phạm bị tróc nã.
Nếu hắn đồng ý làm chuyện này,
ta hứa với hắn sau khi xong việc
sẽ cho người nhà hắn ngàn vàng.
Vậy thì xem ra
Tạ huynh
không phải người tốt.
Người tốt không giúp nổi huynh,
càng không giúp nổi người huynh muốn cứu.
Huynh muốn ta làm gì?
Giúp ta tới một nơi làm mật thám.
Ngõ Tàng Binh.
- Ra đằng sau.
- Được.
Ta còn chuẩn bị một món quà cho huynh.
Đảm bảo huynh sẽ vừa ý.
Xin lỗi huynh đệ,
ta phải cứu Cố Ngọc ra.
Vừa rồi hắn cứ nhìn ta mãi.
Hắn vừa mới hiểu ra
hóa ra huynh và ta cùng một giuộc.
Hắn kiểm tra giấy thông hành, vết thương
đều vì chúng ta bắt tay nhau
để khiến hắn hoàn toàn
không nghi ngờ ta nữa.
Hắn đã thực sự coi huynh là bạn.
Nhưng thực ra ta lại là
mật thám của huynh.
Một tai nạn,
số trời đã định hắn phải chết.
Huynh nói xem, gài bẫy
thì huynh biết, ta cũng biết.
Nhưng tính toán đến cuối cùng
chẳng phải vẫn là dao trắng đâm vào
dao đỏ rút ra ư?
Nhưng huynh không hề làm sai.
Nếu huynh do dự,
người nằm trên mặt đất
sẽ là huynh và ta.
Ta biết.
Thích ai đó và có giết người đó hay không
không liên quan đến nhau.
Đến cuối cùng,
con người cũng chỉ vì
bảo vệ bản thân mà thôi.
Địch Lộ có quan hệ rất tốt
với người ở ngõ Tàng Binh.
Cái chết của hắn không giấu được lâu đâu.
Chúng ta phải khai cho khớp.
Căn nhà này hướng Bắc,
thường ngày ẩm thấp.
Mùi rượu mười ngày nửa tháng
không dễ tản đi.
Làm thế này
có thể che giấu mùi trong phòng.
Chúng ta nhận lời mời của Địch Lộ
đến thưởng thức rượu lá thông hắn tự ủ.
Khoảng giờ Tuất hai khắc, vào nhà hắn
nâng li cạn chén vui vẻ
đến nỗi bắt đầu quên hết tất cả,
bất cẩn đánh đổ vài vò rượu.
Trước canh hai đã về.
Sau khi về nhà
huynh say quá nên đau đầu,
lên giường nghỉ ngơi.
Ta bận làm giấy thông hành,
không rảnh đi đâu.
Lúc gặp lại
đã là hai, ba ngày sau rồi.
Từ đó, hai ta
cũng chưa từng gặp lại Địch Lộ.
Ai đó?
Ta, Lý Tam Canh.
Có việc gì?
Lý Minh Đài đại nhân
muốn làm giấy thông hành,
nhưng hôm nay ngài ấy ốm liệt giường
nên nhờ ta đến.
Mong huynh
làm giấy thông hành giúp ngài ấy.
Trời nóng nực, vào trong uống chén trà đi.
Các huynh đệ, nghỉ tay một lát đi.
- Được.
Lý Minh Đài nằm liệt giường
là do huynh làm?
Để có lí do hợp lí đến chỗ huynh,
ta đã mời hắn ăn
một bữa bánh bao không sạch sẽ.
Mấy hôm nay ta đi khắp đường lớn ngõ nhỏ,
tạm thời chưa nghe thấy ai
bàn tán về Địch Lộ.
Trước kia hắn cũng
nhận ủy thác đi ra ngoài,
biến mất vài ngày
chưa chắc khiến ai nghi ngờ.
Vài ngày nữa thì khó nói.
Nói xem, gần đây thu hoạch được những gì?
Trước khi đến đây, huynh đã nói với ta
ngõ Tàng Binh chỉ là một khái niệm.
Nó không đơn thuần là một con ngõ.
Vì vậy, sau khi vào ngõ Tàng Binh
việc đầu tiên ta làm
là xác định vị trí cụ thể của nó.
Phường Diên Tộ chúng ta đang ở
từ Nam sang Bắc dài 450 bước,
từ Tây sang Đông là 650 bước.
Toàn bộ phạm vi này
ngoại trừ bốn phía vòng ngoài cùng,
những chỗ còn lại đều là ngõ Tàng Binh.
Lớp ngoài cùng là nơi
dân chúng bình thường sinh sống.
Nói cách khác,
đó chính là lớp ngụy trang tốt nhất.
Khi gặp nguy hiểm
cũng là những con tin tốt nhất.
Rồi nhìn dãy nhà liền kề phía Tây này đi.
Trông thì có vẻ dày đặc
nhưng số rác thực tế
thu được mỗi ngày rất ít.
Nghĩa là binh lính ẩn náu ít nhất,
phòng thủ yếu nhất.
Vị trí nuôi binh ở đâu?
Tây Bắc, Đông Nam.
Hai nơi này rất nhiều binh sĩ.
Khi hành động
nhất định phải tranh hai chỗ này.
Ngày thường tốt nhất cũng nên đi vòng.
Còn Cố Ngọc,
huynh tra ra chưa?
Không cần tra.
Hầu như ai cũng biết
tung tích của ngài ấy.
Bắt được Cố Ngọc
là việc khiến Vương Phác nở mày nở mặt.
Đêm đó ta tận mắt thấy
Vương Phác dẫn
hai thành viên Hổ Bôn kéo lê Cố Ngọc
từ phố qua ngõ,
kéo thẳng vào
Túy Hoa Lâu ngay cạnh khu chợ.
Sao?
Có qua lại với Cố tướng quân à?
Với ta, với nước nhà
Cố Ngọc
là người không thể bị tổn hại.
Ta muốn đến Túy Hoa Lâu trong chợ,
đi quanh đó xem xét qua.
Còn giấy thông hành của Lý Minh Đài,
huynh tự mang tới đi.
Chỗ hắn ở là dãy nhà liền kề,
còn là tầng hai.
Mở cửa sổ ra là đối diện với…
Túy Hoa Lâu cạnh khu chợ.
Nếu không, sao ta lại mời hắn
ăn một bữa bánh bao chứ?
Ai đó?
Vương Hưng mang giấy thông hành cho ngài.
Giờ ta đang mệt, không xuống nổi giường.
Ngươi nhét qua khe cửa cho ta đi.
GIẤY THÔNG HÀNH
Đa tạ.
Không cần khách sáo.
TÚY HOA LÂU
Tướng quân, lau mặt đi ạ.
Sao vậy tướng quân?
Ta đã làm gì không vừa ý ngài sao?
Vương Phác chọn được cô
từ bao nhiêu người vậy?
Theo ta được biết
có tất cả khoảng 30 người.
Tướng quân thấy ta
giống tì nữ trước đây của ngài không?
Trước đây?
Ta là tì nữ hiện tại và tương lai
của tướng quân.
Có lẽ tướng quân sẽ phải
ở nơi này khá lâu đấy.
Về phần cô nương tên Ngũ Mị kia
chỉ có thể coi là người cũ.
Vương Phác đại nhân nói
phải khiến tướng quân
thấy gần gũi như về nhà.
Vậy sao?
Ngũ Mị luôn đáp ứng
mọi yêu cầu của ta.
Ta cũng làm được.
Có khi còn tốt hơn cả Ngũ Mị cô nương nữa.
Ngoài việc
không thể để tướng quân rời khỏi đây,
bất cứ yêu cầu nào khác
ta đều có thể thỏa mãn tướng quân.
Vậy thì giúp ta tìm một con dao nhỏ
và một khúc gỗ long não trắng
có thể điêu khắc.
Có lẽ ta thật sự phải ở đây rất lâu.
Cũng phải tìm vài việc
có thể giết thời gian chứ.
Cô đã nói sẽ đáp ứng
mọi yêu cầu của ta cơ mà.
Không lẽ
một con dao điêu khắc cũng không lo nổi?
Tất nhiên là được ạ.
Đi đi.
Hỏi được gì chưa?
Hắn không hé răng nửa lời.
Bạch Vẫn Hổ được huấn luyện bài bản,
muốn họ bán đứng đồng đội thì hơi khó đấy.
Mở ra.
Các ngươi có mấy người vào vậy?
Chỉ cần nói ra một người
là ngươi có thể một mạng đổi một mạng.
Ngươi đi, hắn chịu tội thay ngươi.
Kể cũng phải.
Huynh đệ như thủ túc,
sao có thể bán đứng đồng đội.
Vậy thế này đi.
Ngươi chỉ cần nói ra một người
ngươi đi, hắn cũng đi.
Được không?
Các huynh đệ của ngươi ở địa bàn của ta
sớm muộn gì cũng bị tóm.
Nhưng giữ được người nào hay người đó.
Vương Phác ta
không phải ngụy quân tử
nói một đằng làm một nẻo.
Điều kiện ta đưa ra
còn chưa đủ tốt hay sao
mà chẳng thèm nói với ta câu nào vậy?
Quá bất lịch sự.
Hóa ra không phải kẻ câm.
Đợt này tiết độ sứ vào kinh,
ta phải đi xem thử.
Trong ngõ Tàng Binh hẳn vẫn còn
vài người của chúng đang ẩn náu.
Để cứu Cố Ngọc,
chắc chắn chúng sẽ dùng đủ mọi cách.
Các ngươi
canh cẩn thận cho ta.
Vâng.
Huynh bịt mặt
chẳng phải trông càng khả nghi hơn à?
Làm cái này mà không bịt mặt
thì huynh chịu nổi không?
Khoảng thời gian này
đúng là thiệt thòi cho huynh rồi.
Ban nãy, một thành viên Bạch Vẫn Hổ
bị thiêu chết.
Hẳn là đến để cứu Cố Ngọc.
Là thành viên Bạch Vẫn Hổ
trà trộn vào đây bị bại lộ.
Nếu liên lạc được với
thành viên còn lại của Bạch Vẫn Hổ
thì bảo họ phải cẩn thận.
Còn nữa,
hai ta cũng phải cẩn thận.
- Bảo trọng.
Thứ này được chứ?
Hai hôm trước,
Địch Lộ chạy tới chỗ ta đòi một ít.
Hắn nói huynh đệ mới tới
có vài hiểu nhầm với hắn,
muốn mang về để xin lỗi, bù đắp.
Sau đó hắn đã biến mất.
Ngươi là người cuối cùng gặp hắn,
ngươi nói xem hắn đi đâu rồi?
Chết rồi.
Thi thể
chôn dưới vò rượu trong nhà hắn.
Tóc trắng à tóc trắng,
nếu không phải ngươi nhuộm tóc trắng
thì ta còn không nhận ra ngươi.
Bà đã nhận ra ta là ai
thì nên biết
ta đến là để báo thù.
Những kẻ đáng chết
không ai thoát được đâu.
Ngươi không sợ rơi vào tay ta,
ta cũng sẽ không tha cho ngươi sao?
Tất nhiên ta không sợ.
Có một người bị nhốt
trong nhà lao của Kim Ngô Vệ.
Không biết bây giờ thế nào rồi.
Nhưng trước khi vào đây,
ta đã lấy đồng vàng
từ chỗ hắn.
Đối với Hổ Bôn,
Thanh Y chẳng qua chỉ là quân cờ bỏ đi.
Đã là quân cờ bỏ
thì nên vứt đi.
Giống như Lưu Tử Ngôn vậy.
Nhưng đối với ta, hắn vẫn có tác dụng.
Nếu ta không sao, hắn sẽ không sao.
Nếu ta có bề gì,
hắn sẽ không còn hài cốt.
Tất cả
đều do bà quyết định.
Nó đúng là đồ đệ của ta,
vậy thì đã sao?
Quy củ của Hổ Bôn bọn ta
quan trọng hơn hết thảy.
Điều này bà nói không sai.
Nếu bà nghĩ như vậy thật
thì lúc phát hiện ra ta có vấn đề,
bà phải báo cho Vương Phác rồi
chứ không phải ngồi ở đây chờ ta,
sợ ta có đường lui.
Quy củ cứng nhắc,
còn con người thì linh hoạt.
Ta biết giữa bà và Thanh Y
không chỉ có tình sư đồ.
Rất nhiều năm trước
đứa con duy nhất của bà chết yểu.
Mấy năm sau, bà nhặt được Thanh Y
ăn trộm đồ cúng trước mộ con bà,
bèn coi hắn là món quà ông trời ban tặng.
Ta nghĩ
bà cũng không muốn
đứa con thứ hai của mình
chết như thế đâu nhỉ?
Bà chỉ cần giữ im lặng,
để ta không bị ngõ Tàng Binh phát hiện.
Sau khi ta ra khỏi đây,
đứa con thứ hai của bà
sẽ hoàn toàn lành lặn trở về bên bà.
Nó từng gài bẫy ngươi,
những năm qua cũng từng
làm rất nhiều chuyện cho Hổ Bôn.
Ngươi có thể tha cho nó ư?
Ta sẽ đuổi cùng giết tận.
Nhưng ít nhiều gì
ta vẫn giữ được vài phần nhân tính.
Dì Tâm à.
Bà là nhóm thuộc hạ đầu tiên
cha ta chiêu mộ.
Ta vẫn phần nào nhớ tình nghĩa xưa.
Được rồi,
bà nên đi rồi.
Bà cũng không muốn
đứa con thứ hai của mình
chết như thế đâu nhỉ?
Bà chỉ cần giữ im lặng,
để ta không bị ngõ Tàng Binh phát hiện.
Sau khi ta ra khỏi đây,
đứa con thứ hai của bà
sẽ hoàn toàn lành lặn trở về bên bà.
MỘ CON TRAI YÊU QUÝ LIỄU TỬ KỲ
Muốn đánh mắng thì chờ ta ăn no đã.
Cứ ba ngày ta lại lên núi một lần,
sẽ để lại một ít mứt
và bánh kiểu người Hồ.
Ngươi có thể đến ăn.
Người này là gì của cô?
Nó là con ta,
lúc qua đời nó cũng tầm tuổi ngươi.
Cô dạy ta cách sống sót được không?
Ta đâu thể ăn đồ cúng cả đời được.
Ta chỉ biết giết người.
Đi con đường này
chẳng có lợi gì cho ngươi.
Ta đã giết chủ gánh hát rồi trốn ra đây.
Ta đã bước vào con đường này rồi.
Mỗi lần đi ngang qua đây
ta đều không dám đi nhanh,
sợ bị bà tưởng là thích khách,
rồi chết trong tay bà.
Ta không dễ dàng ra tay đâu.
Đúng vậy nhỉ.
Tìm được Địch Lộ chưa?
Không tìm thấy.
Đã theo dõi mấy người
ngươi bảo ta kiểm tra rồi.
Không có vấn đề gì.
Nếu ngươi không yên tâm,
ta sẽ giết hết.
Hỏi từng người
thì ta không kiên nhẫn đâu.
Đừng, giờ đang là lúc cần dùng người.
Ta phải ra ngoài hai ngày.
Chuyến này
phải làm một việc quan trọng.
Ngươi cứ làm việc của ngươi.
Đêm lạnh,
bà phải chú ý giữ ấm.
Huynh đệ, ngươi không sao chứ?
Đồ lòng lang dạ sói, ngươi muốn chết à?
Đừng chạy!
Đừng đuổi theo nữa được không?
Đừng chạy, đứng lại cho ta.
Lần này phiền to rồi.
Đừng chạy!
Đứng lại!
Cho ngươi chạy này!
Ngươi bảo ta ăn cơm giống chó chứ gì?
Ngươi chạy giỏi lắm chứ gì?
Hai chúng ta, ai giống chó hơn?
Ta vốn không muốn giết người.
Ta hỏi ngươi lần cuối.
Ngươi nhất quyết phải vào
- ngõ Tàng Binh đúng không?
- Phải.
Lũ Hổ Bôn lụn bại
mà lại khiến ngươi có trách nhiệm thế ư?
Ta sẽ phải chết.
Ngươi vào đó
thì chủ nhân của ta sẽ phải chết.
Ta bị cử đến phương Bắc,
đi một chuyến mất tận ba năm.
Nhà ta có nương tử
và con gái sáu tuổi.
Hàng xóm đều tưởng
trong nhà không có nam nhân.
Đầu ngõ có một tên cẩu tặc
có ý đồ với nương tử của ta.
Ta phải về tự tay giết hắn.
Là tiệm bán đồ ăn sáng ở đầu ngõ Ngõa Tử,
phường Quy Nghĩa.
Nương tử ta
thường mặc một bộ váy tím
đã giặt đến phai màu.
Ngươi đi xem thử là biết.
Hôm nay trong nhà huynh rất yên tĩnh.
Ngồi đi.
Mấy ngày nay,
văn thư cần gửi đi
liên quan đến chuyện cơ mật.
Vương Phác cho người đến nói
cố gắng để ít người làm nhất có thể.
Ta bèn bảo đám người làm giúp về nghỉ.
Xem ra đã thoát khỏi diện tình nghi rồi.
Phải.
Cơ mật gì mà không được qua tay
người không phận sự vậy?
MIÊU TẢ NGOẠI HÌNH
"Cao sáu thước,
mặt to trán vuông, mũi thẳng,
dái tai dài, to.
Từ Bân Ninh đến Trường An."
Lẽ nào là
Ngôn…